---
title: 理解闭包
---

闭包是一个函数在词法域外被调用时，仍可以记住并访问它的词法域。

例如

``` javascript
function outerFun() {
  var a = 2;
  function innerFun() {
    console.log(a);
  }
  return innerFun;
}
var imp = outerFun(); // Oh, I saw  closure.
imp();
```
内部函数innerFun()的词法作用域是outerFun，执行outerFun()语句之后，我们将它的返回值（即innerFun()）赋值给变量imp，此时imp指向了外部函数outerFun()的作用域，这个方式我们称之为闭包。

闭包能够让我们在定义词法作用域之外的地方，仍可以访问该作用域

## 闭包的使用

我们将通过回调函数、作用域、模块来理解闭包及其作用。

### 闭包和回调函数

即使我们没有深入理解过闭包，翻翻看我们的代码，闭包随处可见。比如写一个延时函数：

``` javascript
function wait(message) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(message);
  }, 1000)
}
wait('Hello, closure!')
```

再比如，我们使用jQuery方式来实现绑定事件函数：

``` javascript
function whichButton(name, selector) {
  $(selector).click(function activator() {
    console.log("Activating: " + name);
  });
}
whichButton("Closure Button1", "#button1");
whichButton("Closuer Button2", "#button2");
```
当我们传递回调函数给上述代码片段中的timer、事件绑定函数，Ajax请求、以及其他异步任务时，就是在使用闭包了。

### 闭包和作用域

闭包共享同一个全局变量。

``` javascript
for(var i = 0; i < 5; i++) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(i);
  }, i*1000);
}
```

上述代码的结果是：每隔一秒，输出一个5，共输出5次。虽然每次循环，都会复制i，但这五次循环都在共享同一个全局变量，最后一次循环i为5，故此输出5个5。如果我们想实现每个一秒，输出一次，输出结果分别是1、2、3、4、5的话：

``` javascript
for(let i = 1; i <= 5; i++) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(i);
  }, i*1000);
}
```

let声明的迭代器变量，每次循环都会声明一次。复制代码到你的浏览器中运行下，多么神奇的块级作用域。

### 闭包和模块化

闭包的方式能够让我们以模块化的方式开发代码，通过提供公共API，达到模块化编程。例如，一个模块示例：

``` javascript
function CoolModule() {
  var something = 'cool';
  var another = [1, 2, 3];
  function doSomething() {
    console.log(something);
  }
  function doAnother() {
    console.log(another.join('!'));
  }
  return {
    doSomething: doSomething,
    doAnother: doAnother
  }
}
var foo = CoolModule();
foo.doSomething();
foo.doAnother();
```

在JS中，这种类型的编码称为模块。模块化编程需要满足以下两个条件：

必须有一个外部函数，并且至少被调用一次（每次调用都创建一个实例）。

函数内部至少返回一个内部函数，内部函数拥有外部函数的作用域，并且可以访问和改变函数的变量。

在ES6中，引入了class语法来支持模块化编程，可以使用import的方式来引入一个或者多个模块，使用export方式来提供公共API。这种方式定义的模块内容被看作一个闭包，类似于基于闭包的函数型模块。